# 前言

此文将主要讲解有关 unity 游戏对象的移动，包含相关的设置与脚本代码。



# 一、2D对象移动

## 1.1 相关的组件以及内置代码介绍

### 1.1.1 Transform 组件（转换）

**Transform** ：用于存储一个游戏对象的位置、旋转、比例和父级状态。一个 GameObject 将始终附加一个**Transform 组件**，不可能删除一个 Transform 或创建一个没有 Transform 的 GameObject。

| name     | Function                                                     |
| :------- | :----------------------------------------------------------- |
| Position | 在 X、Y 和 Z 坐标中的位置。（此坐标是游戏坐标，且子对象以父对象为基准） |
| Rotation | 围绕 X、Y 和 Z 轴的旋转，以度为单位                          |
| Scale    | 沿 X、Y 和 Z 轴的比例。值“1”是原始大小（导入对象的大小）。如果任何刻度值为零，它将变灰并且在启用比例刻度时不会自动调整。 |



### 1.1.2 Rigidbody 2D 组件（刚体）

官方手册：https://docs.unity3d.com/Manual/class-Rigidbody2D.html





### 1.1.3 Time.delteTime 参数

公共静态浮动**增量时间**。

描述：从上一帧到当前帧的间隔（以秒为单位）（只读）。

详细说明：[Time.delteTime](https://docs.unity3d.com/ScriptReference/Time-deltaTime.html) 。

## 1.2 功能实现

### 1.2.1 方法Ⅰ：改变坐标

改变 Transform 中的 Position ，**强制**改变对象的坐标。在 unity 中，对象的 Transform 组件的 Position 属性在 c# 脚本中是一个<font color='red'>三元数</font>。

优点：

- 使用该方法简单

缺点：

- 对象移动不平滑（实际 unity 对移动进行平滑调整）
- 对于有碰撞体积的对象，如果移动速度过快，会穿过碰撞体积
- 每执行一次代码，就会改变一次坐标，对于 Update() 函数来说，帧数的改变会影响移动速度；对 FixedUpdate() 函数没有影响。



~~~c#
Vector3 distance = new Vertor3(0.01f,0f,0f);//创建移动向量的三元数
transform.Position += distance;//当前坐标加上移动移动向量，得到移动后的坐标
~~~



~~~c#
Vector3 distance = new Vertor3(0.01f,0f,0f);//创建移动向量的三元数
transform.Translate(distance);//这个函数其实是对上一篇代码的封装
~~~



~~~c#
Vector3 distance = new Vertor3(0.01f,0f,0f);//创建移动向量的三元数
transform.Translate(distance*Time.delteTime);//distance*Time.delteTime相当于速度乘以时间=移动距离，保证帧数不同的情况下，速度一样
~~~





### 1.2.2 固定速度到达某位置



~~~c#
transform.Position = Vertor3.MoveTowards(transform.Position,targetPosition,speed*Time.delteTime);
~~~

- 上述Vertor3.MoveTowards()方法有三个参数
	- 初位置：因为对象不断进行移动，所以初位置就设置当前位置
	- 末位置：不做解释
	- 移动距离：速度 X 时间 = 每次移动的距离



~~~c#
transform.Position = Vertor3.SoomthDamp(transform.Position,targetPosition,ref velocity,soomthTime,speed);
~~~

- 更平滑的移动：
	- 初位置
	- 末位置
	- 当前速度
	- 平滑移动时间
	- 最大速度：底层已经帮我们处理了时间问题，因此不需要添加 Time.delteTime 。
- 效果是：速度逐渐增加，然后逐渐减少，直至到达末位置时为零



### 1.2.3 固定时间到达某位置

Vertor3.Lerp() 方法

~~~c#
~~~



### 1.2.4 增加力迫使对象移动

前三种移动方式，都是直接改变对象的坐标来进行移动。但是在 unity 引擎下，可能会出现以下情况：移动速度过快，穿过碰撞体积；刚体的移动没有物理规则（如：有重力的情况）；对于需要进行移动碰撞检测时，会出现先移动到碰撞体积内部，然后被碰撞体积弹开，如次反复，就会导致一直碰撞的对象产生剧烈抖动。

因此，为了使碰撞合乎真实物理，那么使用刚体的移动属性。



~~~c#
using System.Collections;
using System.Collections.Generic;
using UnityEngine;

public class Test : MonoBehaviour
{
    public float _force = 200;//力的大小
    public Rigidbody _rb;//存放刚体组件
    public Vector3 _direction;//方向

    // Start is called before the first frame update
    private void Start()
    {
        _rb = GetComponent<Rigidbody>();
        _rb.AddForce(_direction * _force);
    }

    // Update is called once per frame
    private void Update()
    {
    }
}
~~~

- 特点：
	- 移动符合物理规律
	- 对象的移动受摩擦力影响（一般为了匀速运动，摩擦力设为零）

### 1.2.5 增加速度向量

~~~c#
using System.Collections;
using System.Collections.Generic;
using UnityEngine;

public class Test : MonoBehaviour
{
    public Rigidbody _rb;//存放刚体组件
    public Vector3 _direction;//方向
    public float _speed;

    // Start is called before the first frame update
    private void Start()
    {
        _rb = GetComponent<Rigidbody>();
    }

    // Update is called once per frame
    private void Update()
    {
        _rb.velocity = _direction*_speed;
    }
}
~~~

### 1.2.6 刚体坐标

刚体有三种状态：**Dynamic**、 **Kinematic**、**Static**，（动态、运动学、静态）。当刚体为： **Kinematic** 时，刚体不受重力等因素影响，也就没有办法使用**增加力或速度**来使对象移动。

> Kinematic 刚体 2D 设计为在模拟下移动，但只能在非常明确的用户控制下移动。Dynamic Rigidbody 2D 受重力和力的影响，而 Kinematic  Rigidbody 2D 则不受。因此，它比ynamic Rigidbody 2D 速度更快，对系统资源的需求也更低。 Kinematic  Rigidbody 2D 旨在通过[Rigidbody2D.MovePosition](http://docs.unity3d.com/ScriptReference/Rigidbody2D.MovePosition.html)或[Rigidbody2D.MoveRotation](http://docs.unity3d.com/ScriptReference/Rigidbody2D.MoveRotation.html)明确重新定位。使用物理查询来检测碰撞，并使用脚本来决定 Rigidbody 2D 应该移动到哪里以及如何移动。



~~~c#
using System.Collections;
using System.Collections.Generic;
using UnityEngine;

public class Test : MonoBehaviour
{
    public Rigidbody _rb;//存放刚体组件
    public Vector3 _distance;

    // Start is called before the first frame update
    private void Start()
    {
        _rb = GetComponent<Rigidbody>();
    }

    // Update is called once per frame
    private void Update()
    {
        _rb.MovePosition(transform.position+_distance);
    }
}
~~~

- 该方法的使用根Transform相似，不过因为是刚体的属性，所以碰撞的更加自然、合乎物理。



# 二、2D碰撞

## 2.1 移动并碰撞的过程

首先，两个存在两个对象 $A,B$ ，它们之间存在间距， $A$ 对象移动且 $B$ 对象不移动，二者都是刚体和碰撞体。游戏每帧或一定时间运行游戏脚本中的移动函数，下列按每帧计算处理。那么当前帧， $A$ 对象进行位置移动计算；下一帧 $A$ 对象才会移动到对应位置，与此同时进行碰撞检测（只是进行碰撞检测计算）；再下一帧 $A$ 发生碰撞行为（例如弹开等）。

那么上述可能存在几种情况：

1. 当 $A,B$ 的碰撞体积足够大， 且移动速度适中，那么 $A$ 与 $B$ 的碰撞体积会重叠极小一部分再弹开，发生抖动（与 Transform 不同，因为是刚体，所以 unity 内部优化移动，基本感受不到抖动，**存在抖动但是可以忽略**）
2. 当 $A$ 的碰撞体积很小， $B$ 的碰撞体积很大，移动速度较快时， $A$ 移动到 $B$ 的内部，并不断发生碰撞，而 $A$ 无法弹出 $B$ 的体内
3. 当 $A,B$ 的碰撞体积很小，且移动速度很快时，就会穿过 $B$ 而不发生碰撞，这与物理相悖（不存在穿墙术吧）



因此，为了解决上面的问题，使用以下方法：

- 刚体组件的属性：Collision Detection（碰撞检测）
	- Discrete（离散的）：当您将**Collision Detection**设置为**Discrete**时，具有 Rigidbody 2D 和 Collider 2D 的游戏对象可以在物理更新期间**相互重叠或穿过**，前提是它们移动得足够快。碰撞接触仅在新位置生成。
	- Continuous（连续的）：当**Collision Detection**设置为**Continuous**时，具有 Rigidbody 2D 和 Collider 2D 的 GameObjects 在更新期间不会相互通过。相反，Unity 计算任何 Collider 2D 的第一个撞击点，并将 GameObject 移动到那里。请注意，这比**Discrete**需要更多的 CPU 时间。
- 刚体组件的属性：Interpolate（插值）
	- None：不应用运动平滑。
	- Interpolate（插值）：根据游戏对象在前一帧中的位置对运动进行平滑处理。
	- Extrapolate（外推）：根据对下一帧中其位置的估计来平滑运动。

在不考虑CPU速度的情况下：首选：Continuous 和 Extrapolate。但是默认情况基本适用很多场景。